# 1장

## Item 1 : 생성자 대신 정적 팩터리 메서드를 고려하라.

* 디자인 패턴의 팩터리 메서드 패턴이랑 다르다.

* 장점

  1) 이름을 가질 수 있다. 이는 메서드가 반환할 객체의 특성을 쉽게 알 수 있다.
  2) 호출될 때마다 인스턴스를 새로 생성하지는 않아도 된다.
    * 불변 클래스의 경우 인스턴스를 미리 만들어 놓거나 새로 생성한 인스턴스를 캐싱하여 재활용할수 있다. (Flyweight pattern과 비슷)
    * 이렇게 인스턴스 생성을 통제하는 클래스를 인스턴스 통제(instance-controlled) 클래스라고 부른다.
    * 이렇게 통제하면 싱글턴 or 인스턴스화 불가로 만들 수 있다.
    * 또한 불변 값 클래스에서 동치인 인스턴스가 단 하나뿐임을 보장할 수 있다. (a.equals(b))
    * 인스턴스 통제는 플라이웨이트 패턴의 근간이 되며, 열거 타입은 인스턴스가 하나만 만들어짐을 보장한다.
  3) 반환 타입의 하위 타입 객체를 반환할 수 있는 능력이 있다.
    * 반환할 객체의 클래스를 자유롭게 선택할 수 있게 하는 유연성을 제공한다.
    * 이는 인터페이스를 정적 팩터리 메서드의 반환 타입으로 사용하는 인터페이스 기반 프레임워크를 만드는 핵심 기술이다.
    * 자바 8 전에는 인터페이스에 정적 메서드를 선언할 수 없었다. 그러나 자바 8부터 풀렸기 때문에 인스턴스화 불가 동반 클래스를 둘 이유가 없다.
    * 정적 팩터리 메서드를 사용하는 클라이언트는 얻은 객체를 인터페이스만으로 다룰 수 있다.
  4) 입력 매개변수에 따라 매번 다른 클래스의 객체를 반환될 수 있다.
    * 예를 들어 EnumSet 클래스는 원소의 수에 따라 두 가지 하위 클래스를 반환한다. 원소가 64개 이하면 RegularEnumSet. 65개 이상이면 JumboEnumset 인스턴스를 반환한다.
    * 클라이언트는 Regular, Jumbo를 모른다. 단지 EnumSet을 가지고 사용한다. EnumSet이 regular인지 jumbo인지 알 수도 없고 알 필요도 없다.
  5) 정적 팩터리 메서드를 작성하는 시점에는 반환할 객체의 클래스가 존재하지 않아도 된다.
    * 서비스 제공자 프레임워크를 만드는 근간이 된다.  ex) JDBC

* 단점
1) 상속하려면 public, protected 생성자가 필요하니 정적 팩터리 메서드만 제공하면 하위 클래스를 만들 수 없다.
 * 상속 대신 해당 객체를 멤버변수로 가지는 CLASS로 만들수 있다.
```java
class Setting {
  private Setting() {
  }
}

class AdvancedSetting {
  Setting setting;
}
```
 * 아니면 private 생성자를 그냥 public으로 열어둔다. ex) List. List.of로 쓸수도 new ArrayList()로 쓸수도 있다.

***특히 문서화를 잘해라. javadoc을 사용하면 더 좋다***
  
2) 정적 팩토리 메서드는 프로그래머가 찾기 힘들다.
 
* 단점 2)의 보완을 위해 메서드명을 잘 지어야 한다. 이를 위한 관례는 아래와 같다.
    * from : 매개변수를 하나 받아서 해당 타입의 인스턴스를 반환하는 형변환 메서드
    * of : 여러 매개변수를 받아 적합 한 타입의 인스턴스를 반환하는 집게 메서드
    * valueOf : from과 of의 더 자세한 버전
    * instance or getInstance : (매개변수를 받는다면) 매개변수로 명시한 인스턴스를 반환하지만, 같은 인스턴스임을 보장하지는 않는다.
    * create or newInstance : instance와 같지만 매번 새로운 인스턴스를 생성해 반환함을 보장한다.
    * getType : instance와 같지만 생성할 클래스가 아닌 다른 클래스에 팩터리 메서드를 정의할 때 쓴다. "Type"은 팩터리 메서드가 반환할 객체의 타입
      * ex) FileStroe fs = Files.getFileStore(path)
    * newType : create와 같으나 생성할 클래스가 아닌 다른 클래스에 팩터러 메서드를 정의할 때 쓴다.
    * type : getType, newType 간결한 버전
      * ex) List<Comsumer> customers = Collections.list(legacyCustomers);
     
**정리 : 정적 팩터리 메서드와 public 생성자는 각자의 쓰임새가 있으니 상대적인 장단점을 잘 파악하고 쓰자. 그래도 정적 팩터리가 유리한 경우가 많다.**



 

## Item 3

## Item 4
## Item 17
## Item 20
## Item 34
